아빠! 요새 브롱코스는
(미식축구 팀) 어때요?
걔들이 풋볼 토너먼트에서 이길 만큼
터치다운을 많이 모아둔 것 같아요?
맨디, 왜 풋볼을 좋아하는 척 하는거니?
넌 작년에 풋볼 경기 티켓을
찢어버렸잖아
쟤 때문에 우리 모두
정신 나간 놈 옆에 앉았잖아요.
그 자리 정말 싫었어!
맞아요, 사실 난 풋볼은 싫어하는데
새로 온 쿼터백 그렉 아쳐는 좋아요
아빠, 걘 존멋이예요!
미친 듯!
이 나라에서 우리는 표준말을 사용한단다.
적어도 지금은 말이지.
이브야, 간지나는 풋볼
용어 좀 알려줘.
- 걔한테 잘 보이게 말야
- 그래
헤일 메리라는 게 있는데
그건 거의 불가능한 일을 말해.
Oh
마치 네가 전국구 쿼터백하고
사귀는 것 처럼 말야.
(Water runs)
당신, 맨디가 풋볼에 관심있는 걸
보니 기쁘겠어요.
맞아. 킹왕짱이야.
미친 듯!
- 할아버지!
(Vanessa) 아!
정말 사랑스럽지 않아?
사랑의 소리야!
요놈 봐라, 우쭈쭈
내가 널 위해서 고기 넣은
젤리를 만들었단다.
손주 아빠한테는 포옹도 안해주나요?
싫어. 저번에 니가 주변 사람을 안았더니
얘가 생겼잖아.
라이언, 이게 뭐니?
보이드네 학교에서
온 공지예요.
이제 애들은 놀이 시간에
피구를 못 하게 하나봐요.
- 어머
- 학부모들이 항의를 했대요.
할 일도 더럽게 없지.
학부모들이 학교에 관여하면
꼭 이런 일이 생긴다니까!
그치만 그분들이 맞을 수도 있어요.
피구는 꽤 과격한 게임이잖아요.
여자애들 중에 가슴이
처음으로 생긴 애라면 더욱이요.
남자애들은 계속해서
걔한테 공을 던지죠
가슴 출렁이는 걸 보려고요.
모든 남자들을 대표해서
정말 죄송합니다.
헤이, 광희
니가 무슨 남자대표야
이건 말도 안돼
애들은 피구하는 법을
알아야 해
중국 놈들이 쳐들어오면
누가 우릴 보호해주냔 말야
그리고 걔들은 쳐들어올거라구
중국 놈들이 우리를 납으로 범벅된
장난감으로 무력화시킨 다음
단체로 우리 땅에 쳐들어올거야
잠깐만요. 그러니까 당신의 국방 계획은
아이들이 피구 공을 들고 싸우는거란 말이에요?
피구하면서 공을 던지는게 바로
수류탄을 던지는 훈련이 되는거지
Sync & corrections by Alice
www.addic7ed.com
기미갤 마블스
라이언, 왜 사람들이 갑자기
피구에 딴지거는 지 아나?
아이들이 다치니까 그렇겠죠
에이, 걔들이 뭐 피구왕 통키처럼
공을 던지는 것도 아닌데
모르겠네요
야ㅋㅋ
너...ㅋㅋ
니가 피구에 항의한 할 일 없는
엄마들 중 한 명은 아니지?
피구는 전쟁의 축소판이에요
강자가 약자를 괴롭히는 걸
부추기는 게임이에요.
사람 기분을 상하게 한다구요
뭐 그게 솔직히 전쟁까진 아니지
전 당신과 100분 토론을
하고 싶은게 아니에요.
- 토론할 게 어딨어. 네 맘이지
- 아이들에게 서로를
- 다치게 하는 법을 배우는 건데요
- 서로를 다치게 한다고?
- 보이드는 제 아들이에요
- 네가 도망간 1년 동안은 아니었지
그건 이 집에서도 해당되는 거고
전 선을 그을거에요
- 알겠어, 선을 긋던가
- 제 규칙이라구요
알았네, 알았어
그리고 제가 규칙을 만들면
꼭 보이드 엄마에게도 검사를 받을거에요
- 그녀도 찬성인지 확인하는 거죠
- 알았어
당신의 수많은 규칙들 중에
어떤걸 말하는 거야?
그거 알잖아
보이드네 학교에서 금지 시키려는 거.
- 자판기?
- Mnh-mnh
- 국기에 대한 맹세?
- 아니.
- 피자?
- 비슷해
- 피구?
- 그래 그거
봤죠? 우리 모두 동의하는거
맞아요. 라이언과 저는 그게 너무
경쟁심을 부추긴다고 생각해요
아이들에게 나쁜 영향을 끼치죠
둔한 애들한텐 나쁠 수도 있지
그럼 대신에 뭘 할거냔 말야
보이드네 선생님이 Musical chair
게임의 다른 버젼을 만들어서
원래와는 다르게 의자 개수를
충분하게 해서
음악이 멈췄을 때 아이들
모두가 앉을 수 있게 한대요
말이 되니
그게 도대체 무슨 게임이야
그냥 원 주변을 걸어다니다
자리에 앉는 거잖아
노인네들 관절 운동도 아니고 말이야
그럼 애들이 어떻게 이기고
지는 개념을 배우겠어?
모든 아이들은 승자에요, 마이크.
내가 까먹고 있었네
인생은 참가상과 같은거였지
니가 나타나기만 하면
그냥 상을 타는거야!
- 그게 사실인걸요
- 아니거든
- 태어났다는 건 로또에 당첨된거에요!
- 어떻게 그래?
확률을 보자구요
보통 남성이 배출을 할 때
300만 개의 정자를 내보내죠
그거는 내가 인정한다. 정말로
어찌됬건 보이드가 피구 같은
야만적인 운동에 참여하는 일은 없어요
- 알았어
- 이게 이야기의 끝이에요
그게 이야기의 끝은 아니지
이야기의 끝은 중국놈들이
지들 국기를 백악관에 꽂는거야
보이드에게 내일 내가 데려간다고 전해
요가 끝난 다음에 말야!
Mmm.
얘 크리스틴아. 좋은 생각이 있어
친자 확인을 한번 더 하는게 어떻니
내가 돈을 낼게
모르는 거야, 아마 내가 원하는
결과를 얻을 수도 있어
아빠, 라이언하고 저는 잘 안됬지만
그래도 그가 보이드의 아빠예요
그의 감정도 존중해줘야 하잖아요
그는 너무나 감정이 풍부하지.
장담하건데 그 감정들을
나비가 그려진 핑크색 노트에
다 적어둘 걸!
아빠, 그냥 라이언과 잘 지내려고
노력하시면 안되요?
네? 전 그가 보이드 곁에 있길 바래요
그가 좀 과잉보호를 해도요
이제야 우리가 보호에 대한 얘길 하는구나!
(Protection: 피임의 뜻도 있음)
- 카일
- Hmm?
어렸을 때 피구한 적 있나?
Oh, yeah.
Yeah.
정말 좋았죠
그렇지?
제가 공에 자꾸 맞는 부분은 별로지만요
다른 아이들을 공으로 때리는
부분도 빼고요.
그게 피구의 전부인데
다시 생각해보니 그리 좋았던 건 아니네요
- 커피 마실래요, 에드?
- 괜찮아 카일
헬리콥터를 타러 가야하거든
마이크, 에반스 산에서 실종된
아이들을 찾았어
- 다행이다
- Yeah.
산악 구조대에서 자원 봉사하신지
얼마나 되셨어요?
처음 받은 임무가 뭐였어, 에드?
사막을 수색하는 거였지, 기억해?
모세와 고대 히브루인을 찾아다녔지
그랬지. 그러나
오늘 날 나는 로프에 매달려서
내려간 뒤에 딸기 덤불 사이를 지나
그 겁먹은 코흘리개 멍청이들의
안전을 책임져야 하지
걔들은 널 보면 반가워 죽을걸
무례하게 굴려는건 아닌데요
헬리콥터에서 뛰어내리기엔
좀 나이가 있지 않으세요?
Come on. 이 남잘 보라고
정말 위험한 순간이 있긴 하겠어
카일, 나와 다른 멤버들은
절대 은퇴 안할거야
왜인 줄 알아? 우리가 어린 놈들을
데려올 때 마다 느껴
니네 세대는 제대로 할 줄 아는게
아무 것도 없단 걸
그리고 영원히 그럴거야
우린 징징대는 남자들 시대에 사는거야
내 손주는 규칙이 너무도 많아
- 공도 못 던져
- 맞아
- 막대기도 못 던져
- Yeah
차고에서 발견한 수상한 음료도
마실 수 없지
내가 그걸 마시고 처음으로
날아다니는 도마뱀을 본거잖아
Hey, 전 잘 할 수 있어요
수색 작업에 저를 데려가세요
- Whoo! 행운을 빌어
- 아냐, 아냐, 아냐, Kyle
난 두 명의 코흘리개들과
로프에 매달리고 싶지 않아
제발요. 저 보기보다 터프해요
(Sips and chokes)
아주 강한 캐모마일 차네요
- Hey, sweetie.
- Hey, Dad.
샐러리라니, 피넛 버터를 올리지 않으면
아무 짝에도 쓸모 없는 것이지
- 보이드와 친구들 주려는 거에요
- 장난꾸러기들이 놀러왔군!
이제 아수라장이 된 걸 볼 때가 되었어!
(Laughs)
(Cartoon playing on TV)
과연 아수라장이군!
얘들아, 이브가 시키는 대로 해
애들 부모님들은 1시간이면 오실거야
걱정마요
이건 보기만 하면 돈 받는거에요
쟤들이 TV나 보면, 전 돈을 받는거죠
(Cowboy accent) 얘들아!
난 이 날만을 기다려왔단다
이 집안에 여자보다 남자가
많아지는 날을 말이지!
컴온! 히야!
얘들아 일어나
우리 뭔가를 해보자!
Yo!
이봐! 뭘 좀 해보자니까!
무슨 일이야?
아빤 제가 움직이는 아이들을
돌보겠다고 한 것 같아요?
이제 움직이게 될거야
TV는 끄자. 이제 됐어
- 할아버지!
- 우리 뭐할건지 아니?
잘 들어!
우리는 신비한 장소로 갈거란다
그건 "야외"라고 불리지!
또 우리가 뭐할건지 아니?
우린 피구를 할거야.
자 일어나
장래 당뇨병은 예약해둔 몸들아
움직여! 가자!
움직여 움직이라고!
보이드야, 네가 팀 주장이 될거란다
파트너를 골라야 해
누굴 고르는건 사람들의
감정을 상하게 해요
당연하지
그래서 더욱 노력하게 되는거야
그리고 일을 더 열심히 하게 되지
그랬더니 미국인들은
역사에 본 적이 없었던
엔진을 만들어내게 되었지!
그래
보이드, 너는 스펜스와 같은 팀이야
안경잡이, 너랑 주근깨는 이리 와라
이브야, 네가 애들을 가르쳐봐라
잘 들어!
피구 클럽의 첫 번째 규칙!
피구 클럽에 대해 말하지 않는다
첫 번째 규칙이야,
피구 클럽에 대해 말하지 않는 것!
두 번째 규칙
머리를 맞추지 않는다. 알았어?
어깨 위로 공을 맞추면
탈락이다
거짓말은 하지 않겠다
머릴 맞추는 건 겁나 기분 좋지
우리 피구를 하는 거에요?
규칙에 어긋나는 거 아니에요?
내 땅, 내 구역
여기선 우리가 원하는 대로 한다
그리고 난 선언한다
공을 가지고 제대로 후려쳐라
그만!
원을 돌아다니다 그냥 자리에 앉는게
더 과격하겠다!
이브, 공 던지는 법을 보여줘라
- 네 상대가 공을 맞으면
맞았는 지는 알 수 있어야지
이렇게. Boo-yah!
- Yeah!
- Huh?
네 차례야.
Let's go.
해보자고
준비 됐지? Play!
(Blows whistle)
오우!
ㅋㅋ저 정도는 아파야지?
앉아봐
머리를 맞췄구나, 요놈
탈락이야
근데 기분은 좋지?ㅋㅋ
들어봐, 스펜스. 피구란 게임에는
두 가지 부분이 있어
첫 번째 부분은 네가 방금 당한
지금 아주 익숙한 부분이지?
공을 피하는 부분은 좀 더 노력해야겠지
그러나 지금 가장 중요한건 말이다
네 어머니가 오신다면,
네가 다친건
니가 문에 부딪쳐서 그런거란다
안녕하세요. Outdoor Man의
마이크 백스터입니다
건전한 경쟁
이는 세계의 몇 군데에선 안 좋게 여겨지죠
북한, 전교조-
그러나 Outdoor Man에선 아닙니다
우린 건전한 경쟁을 좋아합니다
이를 장려하죠 사실
우리는 남보다 더 큰 물고기를 잡고 싶어해요
우린 누구 감정이 상하건 신경쓰지 않죠
누가 그런 감정에 신경쓰는 줄 아나요?
요 옆쪽 배너의 사람들이 그렇죠
거기서 낚시하고 싶지 않을걸요?
만약 큰 걸 잡으면, 사람들이 당신 물고기를
빼앗아갈겁니다
그걸 작게 자른 다음,
낚시하는 법도 모르는 게으른 놈들에게 줘버리죠
계속 그렇게 남들한테 물고기를 주잖아요?
걔들은 계속해서 주어진 걸 먹을겁니다
낚시를 배울 생각은 전혀 안할테죠!
Hello, Mike.
오, 그 아이를 찾은 걸 축하해
자네들 어젯밤 다섯시 뉴스에 나왔더군
그렇게 늦은 시간에?
그래서 카일은 어떻든?
- Oh, 정말 끔찍했어, 마이크
- 뭐?!
걔가 널 방해했어?
전혀 멈추려 하질 않더라고
단지 그 아이의 모자를 가져오려고
두 번이나 내려갔어
눈 아래에 다른 아이가 갖혀있다고
생각했을지도 모르지
카일은 타고 났어
난 젊은 세대를 놀리는 것만 좋아하지
걔들한테 코가 납작해지는 건 싫다고!
어메이징 스파이더맨이 여깄군요
자네 좀 늦었군
오늘 아침에 일어나는 게 좀 힘들었니?
아뇨, 이미 부두도 다 청소해뒀어요
이렇게 생기가 넘친건 처음이에요
회장님은 어떠세요?
오! 백만 달러처럼 좋지!
Great
백만달러가 내 등을
파고 들어오는 것처럼 말야
(Groans)
- Hey.
그렉 아쳐랑은 어떻게 됬어?
내가 알려준 풋볼 용어는 써봤어?
시도는 해봤는데 못하겠더라
근데 그는 사실 다른 걸 좋아하더라고
풋볼에 대해 말하는 것보다 말야
으엑!
그래. 사실 그는 말하는 것 자체를
그리 좋아하지 않았어
그래서 우린 말하지 않았지
오랫동안 말야!
예전부터 전해져 오는 이야기지
소년이 소녀를 만나고,
소년은 소녀와 부비부비하고
소녀는 여동생에게 말하고,
여동생은 귀를 떼어내고 싶어지지
내가 그 원숭이를 마지막으로 봤을 땐
코르크 마개를 다시 집어넣으려 하고 있었지
그래, 많이들 모였구나
왜 갑자기 이렇게 많아진거야?
아마 누군가가 피구 클럽의
첫번째 규칙을 지키지 않아서겠죠?
그렇지, 스펜스?
- 그래, 시작하자!
- 모두들 정렬! 시작하자!
보이드, 네가 할 수 있단 걸 보여주렴!
준비, 시작!
(Grunting)
크리스틴과 라이언이 피구는 안돼라고 한걸
당신은 피구는 필수라고 들었어요?
나도 믿을 수가 없어.
내 의견이 2대 1로 지다니 말이야
오 당신 아니죠, 2대 1이 아니라
2대 0이에요
조부모는 운전면허증이 없는
펜실베니아 사람과 같아요
당신은 투표권이 없다구요
당신은 운전도 못하는 사람들이
투표권을 가졌으면 좋겠어?
마이크, 인정해요. 당신은 권리가 없어요
내가 여기 모든 것들을 부양하는데?
권리도 없이 세금만 내란 거야?
당신은 크리스틴과 라이언의
양육 결정을 존중해야 해요.
걔들이 제대로 된 결정을 내리면 그럴게
당신은 나에게 3명의 딸을 주었어.
그들을 사랑하지만 이제 나는
남자아이를 키울 기회를 얻었어
그런데 그의 아빠가 그를 소녀로 만들고 있다고!
아 근데 당신 알아둬야 할게
아이의 성별은 남자에 의해 결정되는 거에요
그게 맞다면 지금 다시 해봐야 할 것 같은데?
(Boyd) Ow!
오, 아가야. 이리 오렴
지 아빠처럼 제일 먼저 맞는군
Ohh!
그래 챔프. 다음에는 더 잘할 수 있어!
또 맨 처음 탈락이군
(Ball thwacks)
이번엔 그래도 손을 올리긴 했네
공에 맞는 걸 좋아하니?!
나 이거 졸라 못해요
헤이, 말조심해라
그렇죠. 보아하니 당신이 나쁜 말버릇까지
가르치는 것 같네요
더는 못봐주겠어
어쩔 수 없어요, 아빠
그냥 보이드는 빼야할지도요
이브! 들어봐라
난 네가 정말 잘하고 있었다고 생각해
- 정말이야
- 무슨 게임을 보고 있었던거에요?
이기고 지는 건 게임의 부분이란다
지면 기분은 별로겠지
우리는 이기는 데에만 집중해야 한단다
네가 공을 피해야한다는 소리지
그게 만약 안될 것 같으면
스펜스를 방패막이로 쓰거라
오케이, 다시 시작하자!
모두들 정렬하고!
준비? 시작!
(Children shouting playfully)
- 보이드?
- Hey, 아빠!
조심해!
Hey, 내 잘못이 아냐
옥수수 밭을 헤매다 여기로 다 몰려왔더라고!
자, 얘들아, 영화 볼 시간이다!
아이스크림, 아이스크림,
아이스크림...
오우, 넌 그걸로 찜질 좀 하렴
문에 부딪쳤어요!
어떻게 제 말에 반항하실 수 있으세요?
반항 안 했는데
그냥 무시한거지
라이언, 그거 아니?
너도 잘못이 없는건 아니야
무슨 말씀이세요? 전 마이크에게 하지 말라고
말했을 뿐이에요
그러니까 그렇지. 넌 그이 손에 피구공을
건네준거나 다름 없단다
전 정말 믿을 수가 없어요. 여기 들어와서
제 아이가 얼굴에 공 맞는걸 보다니요
긍정적으로 생각해.
너의 친아들이란게 확실해졌잖니
어떻게 아직도 피구하는 걸 옹호하세요?
보이드가 다쳤잖아요
그 앤 괜찮을거야.
피구공에 맞았을 뿐이야
다음엔 더 잘하게 될거야
네가 아이에게 어떤 일을 더 잘하게 될 기회를 주지 않으면
걔는 그냥 실패자로 남는거야. 마치...
다른 실패자들처럼 말야
Well, 다음이란 없어요
보이드는 다신 피구하지 않을거니까요
정말 어른스럽다, 어른스러워
"너네 집에서 피구 클럽" 이라는 문자를
일곱개의 느낌표와 함께 받는건 흔한 일이 아니죠!
넌 이 일로 쟤를 직장에서 부른거니?
아빠, 우리 서로 의사를 존중하기로 했잖아요
우리가 보이드에게 뭘 말했는데, 아빠가 그걸 무시하면
보이드도 우리 말을 무시할거라고요
정말? 내가 뭐하나 알려주마
나는 세 명의 자식을 키웠어
걔들은 그런거 상관 없이 부모 말을 무시한단다, 알았니?
여기 살아있는 예가 있지
너랑 나랑 피임에 대해 이야기했던 거 기억하니?
근데 애가 생겨서는 그 애가
지 볼에 아이스크림을 대고 앉아있잖니
- 아빠가 한 일은 정말 쿨하지 못해요
- 너무 안 쿨해!
- 아니, 도대체 어디서 그런-
- 어디냔 말야, 정말!
내가 말하게 해줘!
그녀가 얘기할 거죠
이제 쟤가 갔으니 솔직하게 말해봐라
네, 그가 갔어요. 그리고 이전에 그가 떠났을 땐
여기로 다시 돌아오는 데에 2년이 걸렸어요
그 시간이면 이름을 바꾸고
이 주를 떠나고도 충분한데 말야
전 제 자식의 인생에 아버지가 있었으면 해요
자꾸 라이언에게 못되게 구시면
그에게 떠날- 영원히 떠날 이유를 주는 거라고요
얼마나 못되게 굴어야 떠나게 된다고?
아빠, 전 아빠를 사랑해요
그치만 제 아이를 키우는 데 간섭하지 마세요
아하, 친근한 얼굴이군
당신은 머저리에요
그런 섭섭한 말을 하다니!
뭐하는 거니?
아이들 돌보고 있죠
보이드는 어딨어?
몰라요. 걔 돌보는 데는 돈을 받지 않거든요
엄마, 이 파자마를 입으면 정말 멋져보일거에요
와우
나는 잘 모르겠단다 내가 이..80살 여자처럼
이 옷을 잘 소화할 지 말이야-_-
방금 뭐야?
보이드에요. 한 시간 째 밖에서 연습하고 있어요
머리에 한 방 맞으면
정신을 차린다고 생각했는데 말에요
생각해보렴
무언가에 잘하기 위해 열심히 노력하는거야
아니면 못하게 하니까 그걸
더 하고 싶어진 걸수도 있죠
어쨌든 쟤도 분명히 백스터의 피가 흐르는 거야
(Speaks indistinctly)
(Ball bouncing)
쟤는, 어, 스스로에게 지고 있구나
Listen, um...
너희들 양육 방식에 간섭하지 않도록 노력하마
(Ball bouncing)
알았어요. 가서 제 아들에게 공이나 던져요
라이언에게 전화해서 물어봐야 겠다
제가 알아서 할게요
비꼰 거 였어
그래, 보이드, 공을 주렴
난 네 머리에 공을 던질거야
벽보다는 그래도 아빠한테 공 맞는게 낮겠죠?
그리고 네 아빠가 벽보다 두 배는 더 강하지
아오!
아이스크림을 가져와야 겠다
문에 부딪쳤어요
헤이, 마이크
헤이, 에드. 좀 어때요?
완전히 지쳤어. 밤 늦게 구조를 해야 했거든
뭐요, 저녁 7시 15분 쯤이요?
카일 체력을 도저히 못 따라가겠어
우리 세대를 내가 실망시킨다는 느낌이 들어
"우리" 세대라니 무슨 말이에요, 백발 노인?
우리 늙은 수색대들 말야.
카일이 오네요
보아하니 지금 그리스-로마식 레슬링이라도
한판 하고 싶은 것 같은데요
옷 다 벗어버리고 얼른 오일을 발라요!
99... 100.
됐다, 예아
이제 웨이트 트레이닝이나 하러 가야겠어
정말 대단해요
(Laughing)
그래 무슨 일이니, 아가야?
이 나이 많은 정신나간 분들 체력을
도저히 못 따라가겠어요
만약 제가 그만 두면... 에드가 화낼까요?
와우, 너 그만두면 아쉬울텐데
아뇨, 수색대 말이에요
Oh. No.
제 온 몸의 근육이 다 아플 정도에요
이부프로펜이라도 있으세요, 혹시?
내가 간호사로 보이니?
들어봐, 나에게 아이디어가 있어
난 이 마취총을 너한테 쏴줄 순 있지
Okay.
이번엔 제 얼굴에 뭐 그리시면 안돼요?
미안하지만, 그 약속은 못 지키는 거 알잖니
(Groans)
(Exhales)
Sync & corrections by Alice
www.addic7ed.com